ksik verileri işlemek için dört yaygın yol şunlardır: Birincisi, eksik değerlerin verilerin sahibi tarafından doldurulmasını isteyebilirsiniz. İkincisi, eksik sütunları, satırları veya değerleri silebilirsiniz; bu, eksik veri toplam sayısı nispeten düşükse en iyi sonucu verir. Üçüncüsü, bir NaN kategorisi oluşturabilirsiniz. Veya dördüncüsü, eksik olmayan değerlerin medyanını veya ortalamasını almak gibi yeni temsili değerler türetebilirsiniz.
 Bu videoda ele alacağımız üç farklı aykırı değer türü vardır: genel, bağlamsal ve toplu aykırı değerler. Daha sonra, Python'da aykırı değerleri nasıl bulacağınızı ve onlarla nasıl çalışacağınızı öğreneceksiniz. İlk olarak ele alacağımız aykırı değerler, genellikle tespit edilmesi en kolay veri noktalarıdır. Genel aykırı değerler, genel veri grubundan tamamen farklı olan ve diğer aykırı değerlerle hiçbir ilişkisi olmayan değerlerdir. Bunlar, yanlışlıklar, yazım hataları veya genellikle bir veri kümesinde görmediğiniz uç değerler olabilir. 
 Bağlamsal aykırı değerlerin tespit edilmesi daha zor olabilir. Bağlamsal aykırı değerler, belirli koşullar altında normal veri noktalarıdır ancak çoğu diğer koşul altında anormallik haline gelirler. Örneğin, bir filmin ilk gösterime girdiği zaman film satışlarının çok daha büyük olması beklenir. Eğer on yıl sonra satışlarda büyük bir artış olursa, bu genellikle anormal veya bağlamsal bir aykırı değer olarak kabul edilir. Bu aykırı değerler, zaman serisi verilerinde daha yaygındır.
 Son olarak, toplu aykırı değerlerimiz var. Toplu aykırı değerler, benzer kalıpları takip eden ve popülasyonun geri kalanından izole edilmiş bir grup anormal noktadır. Bir mağazanın otoparkını düşünün. Bir mağazanın otoparkını düşünün. Mağaza açık olduğu saatlerde arabaların veya scooterların sürekli gelip gitmesi alışılmadık bir durum değildir, ancak mağaza kapandıktan sonra otoparkın dolu olması toplu bir aykırı değer olarak kabul edilir.
 Kategorik veriler, sınırlı sayıda niteliksel gruba ayrılmış verilerdir. Örneğin, demografik bilgiler, meslek, etnik köken ve ieğitim durumu gibi kategorik olma eğilimindedir.
zaten oluşturulmuş kukla değişkenler (dummy variables) içeren bir veri setini açmak, bu değişkenlerin işlevini anlamaya yardımcı olur. Bu veri setinde, hafif olarak belirlenen herhangi bir değer için 1 girildiğini göreceksiniz.
 Sahte (dummy) değişkenler, özellikle istatistiksel modellerde ve makine öğrenimi algoritmalarında oldukça kullanışlıdır. Kategorik verilerle çalışmanın bir diğer yolu ise "etiket kodlaması" olarak adlandırılır. Etiket kodlaması, her kategoriye nitel bir değer yerine benzersiz bir sayı atandığı bir veri dönüştürme tekniğidir. Örneğin, mantarlar hakkında bir veri setiniz olduğunu ve farklı mantar türleri arasındaki dağılımı anlamak istediğinizi hayal edelim. Mantarlar hakkında bir veri seti almış olduğunuzu ve "tip" başlıklı bir sütunun bulunduğunu hayal edin, bu sütunda seçenekler olarak siyah trüf, cremini, kral trompet, buton, kirpi, morel, portobello, zehirli mantar veya shiitake yer alıyor. Her bir mantar türünü bir sayıya dönüştürmek için etiket kodlamasını kullanabilirsiniz. Siyah trüf 0'a, buton 1'e, cremini 2'ye, kirpi mantarı 3'e, kral trompet 4'e, morel 5'e, portobello 6'ya, shiitake 7'ye ve son olarak, zehirli mantar 8'e dönüştürülecektir.
 Girdi doğrulaması, verilerin eksiksiz, hatasız ve yüksek kalitede olduğundan emin olmak için detaylı analiz yapma ve tekrar kontrol etme uygulamasıdır. Girdi doğrulaması, EDA’nın diğer beş aşaması olan keşfetme, yapılandırma, temizleme, birleştirme ve sunma sırasında ve sonrasında tekrar tekrar yapılması gereken döngüsel bir uygulama olarak düşünülmektedir. 